аббат - ? настоятель католического монастыря
абвер - военная разведка нацистской Германии
абзац - отступ в начале строки; часть текста между такими отступами
аборт - искусственное прерывание беременности
абрек - ? горец, ведущий борьбу с врагами или разбойник на Кавказе
абрис - ? контур, обрисовка
абцуг - ? шлак
аваль - ? поручительство по векселю или чеку
аванс - часть платы, выдаваемая вперёд
авгит - ? минерал
авгур - ? член почётной римской жреческой коллегии
авеню - широкая городская улица
аверс - лицевая сторона монеты или медали
авизо - ? официальное извещение об исполнении операции
авось - надежда на случай
аврал - срочная общая работа на корабле
авран - ? род многолетних травянистых ядовитых растений
аврат - ? часть тела, которую мусульмане обязаны прикрывать перед другими людьми
автол - ? общее название ряда марок моторных масел
автор - создатель произведения
агава - южное растение с мясистыми листьями
агама - ? вид ящериц
агент - представитель или посредник; тайный сотрудник
агнат - ? в римском праве: один из свободных членов семьи
агнец - ягнёнок; жертвенное животное
аграф - ? много значений, в т.ч. нарядная заколка для волос
адепт - сторонник учения
админ - системный администратор
адрес - место жительства или нахождения
адрон - ? элементарная частица, участвующая в сильном взаимодействии
ажгон - ? однолетнее растение
азарт - сильное увлечение, пыл
азиат - житель Азии
аймак - ? современная административная единица в Монголии
айран - кисломолочный напиток
акант - ? род многолетних травянистых растений
акрил - синтетический материал, краска на его основе
аксон - длинный отросток нервной клетки
актер - исполнитель ролей в театре и кино
актив - наиболее деятельная часть коллектива; имущество организации
актин - ? белок мышечных волокон
акула - крупная хищная морская рыба
акциз - косвенный налог на товары
акция - действие; ценная бумага
алеут - представитель народа на Алеутских островах
алиби - доказательство отсутствия на месте преступления
алкан - ? предельный углеводород
алкаш - пьяница
алкен - ? непредельный углеводород с двойной связью
алкил - ? углеводородный радикал
аллах - имя Бога в исламе
аллея - дорога, обсаженная деревьями
аллил - ? одновалентный углеводородный радикал
аллод - ? выделенное в полную власть феодальное земельное владение
аллюр - способ бега лошади
алмаз - драгоценный камень, кристалл углерода
алтей - травянистое лекарственное растение
альфа - первая буква греческого алфавита
алтын - старинная русская монета в три копейки
алунд - ? искусственная разновидность корунда
алыча - плодовое дерево, разновидность сливы
амбал - здоровенный грубый человек
амбар - постройка для хранения зерна
амбра - ? ароматическое воскоподобное вещество кашалота
амбре - сильный запах
амвон - возвышение перед алтарём в христианском храме
амеба - одноклеточное простейшее животное
аминь - заключительное слово молитвы
ампер - единица силы электрического тока
ампир - стиль в архитектуре начала XIX века
ангар - большое помещение для самолётов
ангел - бесплотное существо, посланник Бога
ангоб - ? способ декорирования изделий из глины
анион - отрицательно заряженный ион
анкер - якорь; крепёжная деталь
анонс - предварительное объявление
антик - ? произведение искусства периода античности
анчар - ядовитое дерево тропиков
аншеф - ? старинный воинский чин, генерал-аншеф
аорта - главная артерия тела
апачи - индейский народ Северной Америки
апекс - ботан. верхушка побега
апорт - сорт крупных яблок
апрош - ? расстояние между соседними словами при наборе
арбуз - крупная бахчевая культура
аргал - ? сухой помёт скота, используемый как топливо в безлесных местностях Азии
аргон - инертный газ
аргус - птица из семейства фазановых
ареал - область распространения явления
арена - площадка для состязаний или выступлений
арест - лишение свободы, задержание
ариец - представитель древних индоевропейцев
аркан - длинная верёвка с петлёй
армия - вооружённые силы государства
армюр - вид переплетений с мелкоузорчатыми ткаными рисунками
армяк - крестьянская верхняя мужская одежда
арсин - ? ядовитый газ, соединение мышьяка с водородом
артос - ? квашеный кислый хлеб, освящаемый в первый день Пасхи
артус - ? то же, что артос
архар - вид горных баранов
архей - один из четырёх эонов истории Земли
архив - хранилище документов
аршин - старая мера длины, около 71 см
аскер - ? турецкий солдат
аскет - человек, ведущий строгий образ жизни
аспид - ядовитая змея
астат - радиоактивный химический элемент
астма - хроническое заболевание дыхательных путей
астра - осенний садовый цветок
асцит - ? скопление свободной жидкости в брюшной полости, водянка
атака - наступательное нападение
атлас - сборник карт; гладкая шёлковая ткань
атлет - спортсмен, сильный человек
атолл - кольцевой коралловый остров
аттик - декоративная стенка, возведённая над венчающим сооружение карнизом
аудио - звукозапись, звук
аудит - независимая проверка отчётности
афера - рискованная нечестная затея
афиша - объявление о спектакле или концерте
ахеец - представитель одного из древнегреческих племён
ацтек - представитель индейского народа Мексики
аэроб - организм, который нуждается в свободном молекулярном кислороде
