гавот - старинный французский танец
гагат - ? чёрный блестящий минерал, разновидность угля
газик - автомобиль повышенной проходимости марки ГАЗ
газок - небольшое количество газа; лёгкий прибавок оборотов двигателя
газон - участок с посеянной травой
гайка - металлическая деталь с резьбовым отверстием
галит - ? минерал, каменная соль
галка - небольшая чёрная птица семейства врановых
галоп - быстрый бег лошади; быстрый танец
галун - тесьма для отделки одежды
гамак - подвесная сетчатая или тканевая койка
гамма - ряд звуков или цветов; буква греческого алфавита
ганаш - шоколадный крем из шоколада и сливок
ганец - ? тонкий слой жира, налёта на коже или металле
ганза - торговый союз северогерманских городов в Средние века
гараж - помещение для автомобилей
гарда - часть эфеса холодного оружия, защищающая руку
гарем - женская половина дома у мусульман; жёны одного мужчины
гарус - тонкая шерстяная пряжа
гаусс - единица магнитной индукции
гачек - диакритический знак в виде галочки над буквой
гашиш - наркотик из конопли
гвалт - шум, крик
гевея - каучуковое дерево
гейша - японская исполнительница традиционных танцев и музыки
гелий - лёгкий инертный газ
гемма - ? драгоценный камень с резным изображением
генез - происхождение, возникновение
геном - совокупность наследственного материала организма
генри - единица индуктивности
геоид - фигура Земли, определяемая уровнем океанов
герма - ? скульптурный столб с головой божества
герой - выдающийся, храбрый человек; главное действующее лицо
гетит - ? железосодержащий минерал
гетра - плотный чулок без носка или накладка на голень
гетто - район города для изолированного проживания национальной группы
гжель - русский народный промысел: керамика с синей росписью
гидра - пресноводный полип; мифическое многоголовое чудовище
гиена - хищное падальщическое животное
гилея - ? влажный тропический лес
гиляк - ? устаревшее название нивха
гинея - старинная английская золотая монета
гипюр - ажурная ткань с крупным узором
гирло - ? рукав в устье реки
гичка - узкая лёгкая гребная лодка
глава - начальник; раздел книги; верхняя часть здания
главк - главное управление министерства
гладь - ровная поверхность
глень - ? диал. глубокое место, омут
глефа - ? средневековое древковое оружие
глина - вязкая земля для гончарных изделий
глипт - ? резной камень
глист - паразитический червь
глубь - глубина
глузд - диал. разум, рассудок
глушь - отдалённое безлюдное место
глыба - большой кусок твёрдого вещества
глюон - элементарная частица, переносчик сильного взаимодействия
глясе - гладкая блестящая ткань или кожа
гмина - ? административная единица в Польше
гнейс - слоистая горная порода
гнида - яйцо вши; презренный человек
гниль - гнилое вещество; плохое, порченое
гнусь - мелкие кровососущие насекомые
гобой - духовой деревянный музыкальный инструмент
говор - манера говорить; местное наречие
гогот - громкий смех или крик гусей
годок - ровесник по службе; небольшой возраст
голем - в еврейской мифологии глиняный оживший великан
голец - ? мелкая рыба семейства вьюновых
голик - ? веник без листьев
голод - острая нехватка пищи
голос - звук, издаваемый человеком; право высказаться
голыш - голый ребёнок; гладкий камень
гольд - ? старый золотой прииск, золото
голье - ? голые ветви, лохмотья
гольф - спортивная игра с клюшкой и мячом; вязаный носок
голяк - бедняк; нищета
гомон - гул голосов, шум
гонец - посыльный с известием
гонка - состязание в скорости; спешка
гонор - заносчивость, гордость
гопак - украинский народный танец
горал - ? горная антилопа, разновидность козла
горец - житель гор
горка - небольшая возвышенность; мебель с полками
горло - передняя часть шеи; глотка
город - крупный населённый пункт
горох - бобовое растение
горст - ? приподнятый участок земной коры
горюн - несчастный человек
гость - приглашённый или приехавший в гости человек
гофер - ? североамериканский грызун, суслик
гофра - складка на ткани, бумаге или металле
гофре - ? ткань или бумага с волнистыми складками
грамм - единица массы
гранд - испанский аристократ; крупная организация
грант - целевая денежная субсидия
грань - плоскость многогранника; предел
графа - вертикальный столбец в таблице
греза - мечта, видение
грена - ? яйца шелкопряда для разведения
греча - гречка, гречневая крупа
грива - длинные волосы на шее лошади или льва
гридь - ? дружинник древнерусского князя
гриль - прибор или способ жарки на огне
грипп - острое вирусное заболевание
гроза - ливень с громом и молнией; грозное лицо
гросс - старая мера счёта, равная двенадцати дюжинам
груда - куча
грудь - передняя часть туловища; молочная железа
грунт - почва; основа для покраски
груша - плодовое дерево и его плод
грыжа - выпячивание органа через стенку полости
гряда - возвышенность цепью; участок земли в огороде
грязь - мокрая земля; нечистота
гуава - тропическое дерево или его плод
гуано - удобрение из помёта морских птиц
гуашь - краска, разводимая водой и клеем; рисунок такой краской
губан - морская рыба семейства губановых
губка - морское животное; пористый материал для мытья
гудок - сигнальный звук; сигнальное устройство
гузка - задняя часть птицы
гуляш - тушёное мясное блюдо с подливой
гумит - ? горная порода
гумма - ? сифилитическое образование в тканях
гумми - ? клей, камедь
гумно - площадка или постройка для молотьбы
гумус - органическая часть почвы, перегной
гуппи - небольшая аквариумная рыбка
гуран - ? самец сибирской косули
гурия - красавица в мусульманском раю
гусак - самец гуся
гусар - всадник лёгкой кавалерии
гусит - ? последователь Яна Гуса
гусли - старинный русский струнный инструмент
гуцул - ? житель Карпат, представитель этнографической группы украинцев
гюрза - ядовитая змея
